---
title: "难忘的战斗"
slug: "nanwangdezhandou"
date: 2025-10-14T18:54:20
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 7094
vod_sub: ""
vod_actor: "达式常, 顾也鲁, 陈述, 程之, 焦晃, 郭凯敏, 白穆, 吴喜千, 陈烨, 周国宾, 徐阜, 李兰发, 马昌钰, 张云立"
vod_director: "汤晓丹, 天然, 于本正"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1976"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 10.0
vod_hits: 257
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250830-1/21b80c349e80fbaddccb9e971b222d7e.jpg"
---

1949年初夏，江南某城市。被解放的民众载歌载舞，欢迎解放军入城。国民党特务陈福堂（白穆 饰）以粮店老板身份蜇伏下来，伺机切断城市粮源，扼杀我新生民主政权。我军副团长田文中（达式常 饰）被委派为粮食采购工作队长，带人深入太平集，依靠地方党组织，发动群众，收购粮食。陈福堂指使山上的土匪武大癞子（程之 饰）四处抢粮，扰乱我军购粮计划，内奸刘志仁（焦晃 饰）向陈福堂出卖情报，致使我运粮船遭土匪袭击。田文中在区委工商联会议上揭露陈福堂破坏购粮计划的险恶用心，刘志仁则极力为陈开脱，田文中将计就计，故意把假情报泄露出来。刘志仁把运粮时间透露给陈福堂，一场引蛇出洞的好戏开场了......本片根据孙景瑞同名小说改编。
